# Методы трансляции (часть теории компиляторов)

## Выполненные лабораторные:

1. [Регулярные выражениям в Perl](lab-1-regular-expressions)
2. [Ручное построение нисходящих парсеров](lab-2-recursive-parsing)
3. [Автоматические генераторы парсеров](lab-3-automatic-parser-generators)
4. [Написание генераторов парсеров](lab-4-parser-generator)

## Изученные темы:

1. Контекстно-свободные грамматики, вывод, LL(1)-грамматики, множества FIRST и FOLLOW
2. Алгоритмы поиска FIRST и FOLLOW, теорема о LL(1), рекурсивный спуск
3. Рекурсивный спуск с левой рекурсией, нерекурсивный нисходящий разбор
4. Атрибутные транслирующие грамматики, преобразование атрибутов
5. Восходящий разбор, разбор типа перенос-свертка, LR0 и SLR-разбор
6. LR(1)-разбор, LALR-разбор
7. Атрибуты при восходящем разборе. Трансляция в код для стековых и регистровых машин
8. Трансляция управляющих конструкций
